本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日听·翻译·时轴·特效：Ronny　顾问：601　繁化：猫虫　后期：Poi
危機一髪
千钧一发
ありがとう
谢谢
お礼はビールでいいわよ
要道谢就用啤酒吧
そりゃ恐ろしいな　何たるになるかな
那有点可怕 不知道会喝成什么模样
覚悟しておいて
做好心理准备吧
不归的孤独
ユーカ　少しは落ち着いたら？
尤卡 能不能稍微冷静一点?
だってだって　今日はレオナさんが来るんだもん
可是可是 今天蕾欧娜小姐会来啊
落ち着いてなんかいられないよ
我怎么冷静得下来啊
あ　来た！
来了!
注：支离破碎的敬语，后同。
どうもお帰りなされくださりました
您能回来真是蓬荜生辉
お持ちします
我来帮你拿
ありがとう
谢谢
どうしたの　大丈夫
怎么了 没事吧
ホームの後輩なんだ
是孤儿院的后辈
ユーカです　こっちはエリカとベル
我叫尤卡 她们俩是艾丽卡和贝尔
ザラさんですよね　よろしくお願い申しまする
您是扎拉小姐吧 请务必多多关照
どうして私の名前を
你怎么知道我的名字
コトブキ飛行隊を知らない者は　ラハマには1人もいません
拉哈玛城里没有一个人不认识寿飞行队
あの　あのあの　レオナさん　ザラさん
那个 那个那个 蕾欧娜小姐 扎拉小姐
実は　われわれも飛行隊を結成しました
其实我们也组建了飞行队
ハルカゼ飛行隊です
我们是春风飞行队
ガデン商会所属です
戈登商会所属
今は経験も技術もまだまだですが
尽管现在经验和技术都还不足
いつかコトブキみたいに素晴らしい強いかっこいい素晴らしい強い飛行隊になるのが夢です
我们的梦想是有一天能成为寿飞行队那样优秀 强大 帅气 优秀 强大的飞行队
そしていつかコトブキ飛行隊みたいに世界を救ったり幸せをもたらしたりしてみたいです
希望有朝一日能像寿飞行队那样拯救世界 为人们带来幸福
どうどう　落ち着いて
还好吗 冷静一点
3人で飛行隊？
三个人的飞行队?
いえ　他に3人
不 还有三个人
キリエたちに聞いたわ
我听姬莉叶她们说了
少し変わった飛行機乗りがいたって
说有几个有点奇怪的飞行员
皆さんが私たちの話を　なんてなんておっしゃってたんですか
她们几位是怎么说我们的
おかしい…
奇怪…
面白…
好玩…
変…
反常…
個性的な飛行隊がいるって
说是非常有个性的飞行队
いえ　ハルカゼなんてまだまだです
不 春风还差得远
全然個性的なんて言えません
完全称不上有个性
程々にね
要注意度哦
あんまり頑張りすぎるとレオナみたいに失敗するわよ
太拼命了就会像蕾欧娜一样尝到失败的滋味哦
レオナさんは失敗しません
蕾欧娜小姐才不会失败
いやいや　待って
不不 等一下
私を聖人君子みたいに思ってるみたいだけど
你们似乎把我当成圣人君子了
私だって失敗するよ
我也会有失败的时候
ねえ　そもそもコトブキ結成だって　レオナの失敗がきっかけだもの
对啊 说到底 寿飞行队的结成的契机就是蕾欧娜的失败
失敗が…　きっかけ？
失败是… 契机?
おい　こっちハンブルクときつねうどん
喂 我要汉堡和油豆腐乌冬
おい　ダブルでもう一杯
喂 双份再来一杯
おい　トイレどこだ
喂 厕所在哪
はいはい　ただいま　トイレは右手にございます
好的 马上就来 厕所在右手边
ご注文はお済みですか
您想好点什么了吗
まだだったかな
应该还没吧
酔っ払ってる？
你喝醉了?
いや　飲んでない
不 我没喝酒
また後で伺います
那我稍候再来
よく知ってるわね　ビールの一番まずい飲み方
你这样可是啤酒最难喝的喝法
泡のあるうちに飲まなきゃ
必须要趁着还有泡沫喝掉
ここは客が注文するんじゃなくて
看来这里不是由客人点单
店の人間が客に注文をつけるんだな
而是店里的人帮客人点啊
注文じゃなくて　提案
这不是点单 只是建议
もしくは　救済？
或者说 救助?
飲んで　これ
尝尝这个
うちでそんな辛気臭い顔しないでほしいの
我不希望你在我们店里一脸郁闷
これは注文ね
这个是点单
確かにこっちのほうがおいしいな
确实这样更好喝啊
教わるのが苦手なのね
你真是不善于听别人的话啊
まだ苦い顔してる
还是一脸苦涩
そんなことは…
那是…
そうだな　教わるのが苦手というか
是啊 与其说是不听别人
思い知らされて情けないのかな
不如说是被别人指明而羞耻吧
何を？
指明什么?
自分の未熟さを
自己的不成熟
それは大変
那可不太好
自分どころか　仲間の命も危険にさらして
不仅自己 还把队友卷入生命危险
既の所で救われた
在关键时刻被救下
あなたもリノウチ大戦に　それで自分を痛めつけているのね
你在里诺乌奇大战中 也一直因为这件事自责吧
ビールの美味しさも味わわせないように
还刻意不体验啤酒的美味
自己憐憫のつもりはない…
我并不是自我怜悯…
羨ましいわ
我好羡慕你
未熟さを恥じ　苦しむことができる
你能以不成熟为耻 对其感到痛苦
それって　今は闇の中でも　先に光が見えるからでしょう
说明你在现在的黑暗前方 能够看到光明吧
私なんて　ずっと薄暗い黄昏の中にいるみたい
不像我 仿佛身处昏暗的黄昏
毎日同じことを繰り返すだけ
每天只是重复着相同的生活
明日もきっと
明天也一定一样
あなたならここでなくても　どこにでも行けるんじゃないか
你也可以不待在这里 去往任何地方啊
出ていったところでやりたいことがないもの
就算出去了 我也没有想做的事
給仕に踊り子　物売り　なんでもしたけれど
侍者 舞女 小贩 我什么都做过
自分がしたいことはないの
却没有自己想做的事
不思議だな
真不可思议
理想に手が届かずに苦しんでいる者の前に
在无法触及自己理想的人面前
何でも掴めるのに　掴もうとしない者がいる
居然会出现什么都能做到 却无心去做的人
じゃあ
那么
私の手を掴んで　連れてってくれない
你能拉着我的手 带我走吗
うまくいくかな
能顺利吗
大丈夫　だってほら　あの九七式あなたのよね
没问题 你看 那架九七式是你的吧
あれの発動機　ハ1乙って「寿」ともいうんだって
听说它的发动机 ha-1乙 也被称作「寿」
ユーハングの言葉で祝福と長寿の意味
尤汉格语中 有祝福和长寿的含义
それは知らなかった
我都不知道
寿…
名前を聞いても
能告诉我你的名字吗
ザラ　あなたは
扎拉 你呢
レオナ
蕾欧娜
レオナさんも失敗するんですか
蕾欧娜小姐也会失败吗
信じられません
难以置信
失敗ばっかりだ　ザラに何度助けられたことか
我总是失败 无数次被扎拉救下来
コトブキ飛行隊はザラがいるから成り立ってるんだよ
正是有扎拉在 寿飞行队才能建立起来
お2人は親友なんですね
你们两位真是挚友啊
ちょっと違うかな
稍微有点不对
私にとってレオナは王子様なの
对我来说 蕾欧娜就是王子殿下
ってことは　ザラさんがお姫様ですか
也就是说 扎拉小姐是公主吗
レオナは私を地の底の窖から連れ出してくれた王子様
蕾欧娜是将我从地窖中带出来的王子殿下
そして私は…
然后我是…
永遠の忠誠を誓う一番の騎士
宣誓永远效忠的头号骑士
足跡が積み上げてきた
足迹不断堆积
道はずっと続く
踩出延续的道路
遥か　遠くまで
不断地伸向远方
眩しいなぁ　太陽が
耀眼的太阳说道
「ここまでおいで」
「到我这里来吧」
僕らを誘っているんだ
邀请着我们去做客
その前に少し休憩しよう
出发之前稍微休息一下吧
好きなもの食べちゃおう
吃一些喜欢的美食吧
活気ある街　枯れた風が吹く
热闹的城镇 吹过一股干燥的风
さあ　空と手を繋ぐ　行こう！
与天空手拉手 出发吧！
昨日の雨は止んだ
昨天的雨已经停了
君が僕らを呼んだ
你在呼唤着我们
烟る視界をかき分けよう
让朦胧的视野变清晰吧
一人じゃないから
因为我们不是孤单一人
僕らと君の空に
在属于我们与你的天空
虹が見えるように飛ぶんだ
寻找彩虹而翱翔
愛しかない空と荒野
在充满爱的天空与荒野之间